you know the stories were recovering
आपण कथा वसूल होते माहित आहे
this week in the category 5 TV newsroom
या आठवड्यात श्रेणी 5 टीव्ही न्यूजरूममध्ये
Elon Musk has been forced to step down
एलोन मस्कला खाली उतरण्यास भाग पाडले गेले आहे
as chairman of Tesla but will remain a
टेस्लाचे अध्यक्ष म्हणूनच राहतील
CEO Amazon's newest brick-and-mortar
सीईओ अमेझॅनची सर्वात नवीन ब्रिक-एंड-मोर्टार
store sells only top-rated products and
स्टोअर केवळ उच्च श्रेणीचे उत्पादन विकतो आणि
Prime members pay the online price in
प्राइम सदस्य ऑनलाईन किंमत भरतात
store while everyone else pays more the
इतर प्रत्येकास पैसे देतात तेव्हा स्टोअर करा
first UEFI malware has been discovered
प्रथम यूईएफआय मालवेअर सापडले आहे
in the wild it's a piece of laptop
जंगलात तो लॅपटॉपचा तुकडा आहे
security software hijacked by Russians
रशियन लोकांनी अपहरण केलेले सुरक्षा सॉफ्टवेअर
and NASA's Kepler telescope has been
आणि नासाच्या केप्लर टेलिस्कोप गेले आहेत
sent back to sleep a scientists preserve
एक शास्त्रज्ञ संरक्षण करण्यासाठी पुन्हा परत पाठविले
fuel for the next data dump these
पुढील डेटासाठी इंधन डंप करा
stories are coming right up don't go
कथा लगेच येत नाहीत जात नाहीत
anywhere
कुठेही
Jeff Westen gentlemen you're building a
जेफ वेस्टन तुम्ही सज्जन आहात
brand-new beautiful website what are you
ब्रँड-नवीन सुंदर वेबसाइट आपण काय आहात
you're terrible actor what this we're
आपण भयानक अभिनेता आहात आम्ही हे काय आहोत
acting comes into play you're supposed
अभिनय आपल्याला पाहिजे असलेल्या खेळामध्ये येतो
to act I'm building a really cool
कार्य करण्यासाठी मी खरोखरच थंड तयार करीत आहे
website are you building a really cool
वेबसाइट आपण खरोखर छान तयार करत आहात
website just because Jeff is confused
जेफ गोंधळलेल्या असल्यामुळे वेबसाइट
doesn't mean you have to be visit cap
याचा अर्थ असा नाही की आपणास कॅपची भेट घ्यावी लागेल
five dot TV slash dream host to sign up
साइन अप करण्यासाठी पाच डॉट टीव्ही स्लॅश स्वप्न होस्ट
for unlimited web hosting for your
अमर्यादित वेब होस्टिंग आपल्या
website with unlimited email accounts
अमर्यादित ईमेल खात्यांसह वेबसाइट
MySQL databases the latest version of
मायएसQL डाटाबेसची नवीनतम आवृत्ती
PHP WordPress and more and even a free
PHP वर्डप्रेस आणि अधिक आणि अगदी विनामूल्य
domain name registration it's less than
डोमेन नाव नोंदणी ते कमी आहे
six dollars per month so sign up today
दरमहा सहा डॉलर इतके आज साइन अप करा
cat five dot TV slash dream host this is
मांजर पाच डॉट टीव्ही स्लॅश स्वप्न होस्ट हे आहे
the category five TV newsroom covering
पाच टीव्ही न्यूजरूमची विभागणी
the week's top tech stories with a
अ सह आठवड्यातील शीर्ष तंत्रज्ञान कथा
slight Linux box I'm Sacha Rickman and
मी थोडी लिनक्स बॉक्स आहे सच्चा रिकमॅन आणि
here are the top stories were following
येथे शीर्ष कथा अनुसरण करीत आहेत
this week Elon Musk has reached a
या आठवड्यात एलन मस्क एक पोहोचला आहे
settlement with the Securities and
सिक्युरिटीज समझोत्याच्या आणि
Exchange Commission on the charges filed
दाखल केलेल्या शुल्कावरील एक्सचेंज कमिशन
last week over his abandoned attempts to
त्याच्या सोडलेले प्रयत्न गेल्या आठवड्यात
take Tesla private private musk will
टेस्ला खाजगी खाजगी कस्तुरी घ्या
have to step down as the chairman of
चे अध्यक्ष म्हणून खाली चरण आहेत
Tesla within 45 days and will not be
45 दिवसात टेस्ला आणि नाही
able to take up that role with the
त्या भूमिका घेण्यास सक्षम
company again for three years he'll be
तो पुन्हा होईल तीन वर्षे कंपनी
able to remain Tesla CEO during at that
त्या दरम्यान टेस्ला सीईओ राहण्यास सक्षम
time alongside the settlement SEC the
सेटलमेंट एसईसी समवेत वेळ
SEC also charged Tesla with failing to
एसईसीने टेस्ला यांना अपयशी ठरवले
have required disclosure controls and
प्रकटीकरण नियंत्रणे आवश्यक आहे आणि
procedures relating to Musk's tweets
मस्कच्या ट्विटशी संबंधित प्रक्रिया
according to the agency Tesla has
टेस्ला एजन्सीनुसार
already agreed to settle this charge
या चार्जची पुर्तता करण्यासाठी आधीच सहमत आहे
both musk and the company will pay
दोन्ही कस्तुरी आणि कंपनी भरतील
separate 20 million dollar fines that
20 मिलियन डॉलर्सचे दंड वेगळे
will be distributed to harmed investors
नुकसानग्रस्त गुंतवणूकदारांना वितरित केले जाईल
under a court approved process according
न्यायालयाने मंजूर प्रक्रिया अंतर्गत
to the SEC an Tesla is being made to
एसईसीला टेस्ला दिली जात आहे
appoint two new independent directors to
दोन नवीन स्वतंत्र निदेशकांची नेमणूक करा
its board according to the according to
त्यानुसार त्यानुसार त्याच्या बोर्ड
the agreement the company will also hire
करार देखील कंपनी करेल
a lawyer to monitor Musk's
मस्कच्या देखरेखीसाठी वकील
communications including his tweets the
त्याच्या ट्वीट्स सहित संप्रेषणे
SEC opened an investigation into musk
एसईसीने कस्तुरात चौकशी सुरू केली
and Tesla in early August shortly after
आणि लवकरच ऑगस्ट महिन्यात टेस्ला
the CEO abruptly announced on Twitter
सीईओने अचानक ट्विटरवर जाहीर केले
that he was considering taking the
ते घेण्याचा विचार करीत होते
company private as at a share price of
शेअर किंमत म्हणून खाजगी कंपनी
420 dollars
420 डॉलर्स
musk said that he had the funding
कस्तुरी म्हणाले की त्याला निधी आहे
secured to pull off the feat and that
विजय मिळविण्यासाठी सुरक्षित आणि त्या
support from investors was confirmed as
गुंतवणूकदारांकडून आधार म्हणून पुष्टी केली गेली
well while musk reportedly held multiple
तसेच कस्तुरीने मल्टिपल घेतले होते
meetings with Saudi Saudi Arabia's
सौदी सऊदी अरबच्या बैठकीत
sovereign wealth fund about backing the
टेकू बद्दल सार्वभौम संपत्ती निधी
privatization effort the SEC argued that
खाजगीकरण प्रयत्न आयोगाचे असा दावा
its law in his lawsuit that musk did not
त्याच्या कायद्यानुसार त्याची कसलीही कस्तुरी नव्हती
have a solid deal in place and that
आणि त्या ठिकाणी एक घन सौदा आहे
therefore his tweets were false and
म्हणून त्याचे ट्वीट खोटे होते आणि
misleading to investors the first
प्रथम गुंतवणूकदारांना दिशाभूल करणे
hearing in the SE C's case against Musk
मस्क विरुद्ध एसई सीच्या प्रकरणात सुनावणी
was scheduled for February the
फेब्रुवारी साठी निर्धारित होते
Department of Justice reportedly still
न्याय विभाग अजूनही अहवाल
has an opening an open investigation
उघड उघड तपासणी आहे
into his fate
त्याच्या भाग्य मध्ये
private private citation a privatization
खाजगी खाजगी उद्धरण खाजगीकरण
a contempt and a number of shareholders
अवमान आणि बरेचशे भागधारक
have sued musk in court for a losses
हानीसाठी कोर्टात कस्तुरीवर खटला दाखल केला आहे
resulting in the alleged market
आरोपित बाजार परिणामी
manipulation so whoops this was
हाताळणी म्हणून हे कोण होते
arresting yeah this is interesting I
होय अटक हे मी मनोरंजक आहे
wanted to hear your opinions on this
यावर आपले मत ऐकू इच्छित होते
being so involved in legal matters and
कायदेशीर बाबींमध्ये इतके गुंतलेले असणे आणि
yeah I deal with labour or not okay not
होय मी श्रम हाताळतो किंवा नाही ठीक आहे
stocks but this is an interesting one
साठा पण हे एक मनोरंजक आहे
because musk has a history of making
कारण कस्तुरी बनविण्याचा इतिहास आहे
comments on social media that probably
कदाचित सोशल मीडियावरील टिप्पण्या
should have been better thought out oh
अरे वाईट विचार केला गेला पाहिजे
sure and the fact that he threw this one
याची खात्री करुन घ्या आणि त्याने हे एक फेकले
out there and when I first saw it I
तिथल्या बाहेर आणि मी पाहिल्यावर मी
actually thought it was some sort of a
प्रत्यक्षात असे वाटले की ते काही प्रकारचे होते
tweet to do with marijuana because 420
420 कारण मारिजुआनामुळे ट्विट करा
is the number for me I want and I mean
संख्या मला मी करू इच्छित आहे आणि मी याचा अर्थ असा
in Ontario they're about to legalize it
गैईनेस्वईल्ले ते कायदेशीर करणार आहोत
and so I thought there was something to
आणि म्हणून मी काहीतरी विचार केला
it I guess he met connection because he
मला वाटते की तो कनेक्शनशी जुळला कारण तो
made comments not long ago about
खूप पूर्वी नाही टिप्पणी केली
somebody smoking dope or something there
कोणीतरी डोप किंवा काहीतरी धूम्रपान
was something about he was gonna
त्याला चुकीचे वाटते काहीतरी होते
privatize it for marijuana there was
मारिजुआनासाठी खाजगीकरण करा
something to it so when I saw it I
जेव्हा मी ते पाहिले तेव्हा मी काहीतरी केले
thought yeah yeah so I didn't think much
विचार होय होय म्हणून मी जास्त विचार नाही
of it I thought it was a reaction to his
मी विचार केला की तो त्याच्या प्रतिक्रिया होता
drug comments from sometime in the
काही वेळा पासून औषध टिप्पण्या
summer I think it was unless I'm mixing
उन्हाळा मला वाटते की मी मिश्रण करत नाही तोपर्यंत
him up with somebody else but I don't
त्याला इतर कोणाबरोबर तरी मी नाही
believe it was and so that's what I
विश्वास ठेवा आणि म्हणूनच मी आहे
thought it was really sure Elon Musk
एलोन मस्क याची खरोखर खात्री होती
smokes marijuana well I believe I
मी मारिजुआना चांगला धूर करतो
possibly it's true so but when I saw
शक्यतो ते खरे आहे पण जेव्हा मी पाहिले
this I was like oh that's it's like some
हे मी सारखे होते की ते असे काही आहे
joke but then when I read this outcome I
विनोद पण मी हा परिणाम वाचतो तेव्हा
was like oh my gosh he actually had this
ओहो माझ्यासारखं असतं खरंच हे
deal in hand that wasn't solidified I
मी हाताळले नाही की हाताशी सौदा
100% percent think that they're right if
100% टक्के विचार करतात की ते योग्य आहेत
the ink was not on the paper here's what
शाई येथे कागद नव्हते
I think
मला वाटते
Elon Musk probably thought that it was
एलोन मस्क कदाचित असा विचार करतात
solid cuz why would he tweet it
घन कूज तो तो ट्विट करेल का
otherwise but why would he do that but
अन्यथा, पण जो का पण
here's that okay here's my other thought
येथे ते माझेच विचार आहे
and I'm you may be thinking this as well
आणि मी असेही विचार करीत आहे
doesn't everybody seemed to be
सगळ्यांना दिसत नाही
twittering a lot of things they
ते बर्याच गोष्टींवर चिडवणे
shouldn't be tweeting yeah I know my
मी ट्विट करत नाहीये मला माहित आहे
viewers can't think of anyone who tweets
दर्शक जे ट्वीट करतात त्याबद्दल विचार करू शकत नाहीत
things that they shouldn't be tweeting
ज्या गोष्टी त्यांनी ट्वीट केल्या नाहीत
and how come you on Musk
आणि तू मस्क कसा आहेस ?
has to be a watch because of the sec
सेकंदमुळे घड्याळ घ्यायला हवी
that's right because it has to do with
ते बरोबर आहे कारण ते करणे आवश्यक आहे
market manipulation I mean if we learned
जर आपण शिकलो तर आमचा अर्थ मॅनेप्लुलेशन असा आहे
anything from Martha Stewart its how to
मार्था स्टुअर्ट यांच्याकडून काहीही कसे करायचे ते
make decorations out of diapers and how
डायपर आणि कसे बाहेर सजावट करा
that you cannot manipulate them are not
आपण त्यांना हाताळू शकत नाही
in trouble exactly
नक्की संकटात
but I feel as though how come his tweets
पण मला वाटते की त्याचे ट्वीट कसे येतात
are being monitored and not everybody's
निरीक्षण केले जात आहे आणि प्रत्येकाचे नाही
tweet security everybody's being
प्रत्येकाचे अस्तित्व टिकवून ठेवणे
monitored but this is totally different
परीक्षण केले परंतु हे पूर्णपणे भिन्न आहे
he talked about taking a multi-billion
त्यांनी बहु-अब्ज घेण्याविषयी बोललो
dollar company private IBM Elstad on
डॉलर कंपनी खाजगी आयबीएम Elstad वर
Twitter yeah you can't do that no I mean
ट्विटर होय आपण असे करू शकत नाही असे मला वाटत नाही
I know you can ignorance is not in a
मला माहित आहे की आपण अज्ञान करू शकत नाही
sense however but the market reacts so
पण तरीपण बाजार प्रतिक्रिया देतो
negatively to it though proves that when
ते कबूल करतात की ते कबूल करतात
we can look at something like that and
आपण त्यासारखे काहीतरी पाहू शकतो
say oh that's oh he's silly again or you
अरे, तो पुन्हा मूर्ख आहे किंवा आपण आहात
know we can look at some I think there's
मला माहित आहे की मी असे काही पाहिले आहे जे मला वाटते
a that we're in such an interesting time
ते आम्ही अशा मनोरंजक वेळी आहोत
where we're so social media-based
जेथे आम्ही खूप सोशल मीडियावर आधारित आहोत
oh for sure yeah so what's to say Elon
अरे हो नक्कीच तर एलन काय म्हणायचे आहे
Musk can and I'm just he's the example
मस्क करू शकतो आणि मी फक्त तोच उदाहरण आहे
in the news story but why can't he just
वृत्तपत्रात मात्र तो का नाही?
tweet yeah I could go on Twitter and I
ट्विट हो मी ट्विटर आणि मी जाऊ शकतो
could I could say oh I hate this that is
मी हे सांगू शकलो की मला हे आवडत नाही
coming up case in point I think it was
मला असं वाटत होतं की ते असं होतं
in like spring it was a Khloe Kardashian
वसंत ऋतु मध्ये तो ख्लो कार्डाशियन होता
made some comment about Instagram I
Instagram I बद्दल काही टिप्पणी केली
don't know I don't find like no I
मला माहित नाही मला मी सारखे नाही
remember reading this like tens of
हे दहा सारखे वाचणे लक्षात ठेवा
thousands of people some of my
माझे काही हजारो लोक
daughter's Instagram sure because of one
मुलीच्या Instagram निश्चित केल्यामुळे एक
tweet I'm pretty sure was inserted so
ट्विट मला खात्री आहे की म्हणून घातली आहे
when you have a major following but when
जेव्हा आपल्याकडे एखादे मोठे अनुसरण केले असेल परंतु तेव्हा
you have a major following and you're
आपल्याकडे एक मोठा अनुसरण आहे आणि आपण आहात
such a like you globally know one
अशा आपण जागतिक स्तरावर एक माहित
individual you gotta be so careful about
आपण प्रत्येक व्यक्तीस इतके काळजीपूर्वक वागले पाहिजे
what you say all the time yes so who
काय आपण सर्व वेळ सांगा त्यामुळे कोण होय
makes us accountable for that who makes
की कोण करते आम्हाला जबाबदार करते
me accountable to the fact that I have a
मला माझ्याजवळ असलेल्या खर्या अर्थाने उत्तरदायी आहे
lot of viewers that are watching my
बरेच दर्शक जे माझे पहात आहेत
Twitter feed and I need to I need to I
ट्विटर फीड आणि मी मला आवश्यक आहे
purposefully don't get involved in
उद्देशाने सहभागी होऊ नका
politics cuz I know it's polarizing and
राजकारण cuz मला माहित आहे की हे ध्रुवीकरण आहे आणि
my views really don't matter in the
माझे विचार खरोखर फरक पडत नाहीत
grand scheme of things right but the
गोष्टींची भव्य योजना पण
difference is you don't have a
फरक आपल्याकडे नाही
multi-billion dollar company
बहु-अब्ज डॉलरची कंपनी
I don't have that platform that's for
माझ्याकडे तो प्लॅटफॉर्म नाही
sure truth be told the stock market I
मला खात्री आहे की स्टॉक मार्केटमध्ये मला सांगा
guess I can understand it in a little
कल्पना करा मी थोडासा समजू शकतो
bit because Dave has been doing some
काही कारण म्हणजे डेव्ह काही करत आहे
stock market interest things and so I
स्टॉक मार्केट व्याज गोष्टी आणि म्हणून मी
get that he reads the news every night
तो प्रत्येक रात्री बातम्या वाचतो की मिळवा
and who decides what he's gonna figure
आणि तो कोण ठरवेल ते ठरवितो
out and what he's gonna buy and what
बाहेर आणि काय ते खरेदी आणि काय करणार आहे
he's gonna sell and so I mean he's not
तो विक्री करणार आहे आणि म्हणूनच मला असे म्हणायचे आहे की तो नाही
on Twitter either but if you were on
Twitter वर एकतर परंतु आपण चालू असता
Twitter and he had a stock he might sell
ट्विटर आणि तो एक स्टॉक आहे जो तो विकू शकतो
or buy because of a tweet
किंवा ट्विटमुळे खरेदी करा
perhaps but isn't it kind of weird that
कदाचित पण तो प्रकारची की विचित्र आहे
people would do that I know that's what
लोक असे करतात की मला माहित आहे की ते काय आहे
makes the stock market move that's also
शेअर बाजाराची हालचाल देखील बनवते
why every youtuber and even here on
प्रत्येक YouTube वर आणि अगदी येथे का
category five whenever we're talking
आम्ही जेव्हा बोलत असतो तेव्हा श्रेणी पाच
about cryptocurrency we have our crypto
Cryptocurrency बद्दल आम्ही आमच्या क्रिप्टो आहे
correspondent on it stated that this is
यावर पत्रकारांनी सांगितले की हे आहे
not investment advice no and if you ever
गुंतवणूक सल्ला नाही आणि आपण कधीही नाही
watch any kind of market stuff on
कोणत्याही प्रकारचे बाजारपेठा पहा
YouTube you know anyone who's wise is
YouTube आपल्याला ज्ञानी कोण आहे हे माहित आहे
saying this is not marketing advice I'm
हे मी विपणन सल्ला नाही म्हणत आहे
just telling you my opinion yeah this is
फक्त हे माझे मत आहे हे होय
why you hear that statement so I wonder
आपण ते विधान ऐकता म्हणून मला आश्चर्य वाटते
is is it more that there is no
नाही आहे की नाही आहे
accountability on social media should
सोशल मीडियावर उत्तरदायित्व पाहिजे
there be something in place and maybe
कदाचित काहीतरी असू शकते आणि कदाचित
this is an idea maybe this is something
हा एक विचार आहे कदाचित हे काहीतरी आहे
that companies like Twitter companies
ट्विटर कंपन्या सारख्या कंपन्या
like Facebook need to implement and my
फेसबुक सारखे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे आणि माझे
thought my idea Jeff is why not have an
माझा विचार जेफ आहे का नाही असा विचार केला
accountability feature for individuals
व्यक्तींसाठी उत्तरदायित्व वैशिष्ट्य
who have that level of a platform so for
त्यामुळे एक व्यासपीठ त्या दर्जाचे आहे
example if I become the President of the
उदाहरणार्थ मी राष्ट्रपती झाले तर
United States yeah if I am the president
युनायटेड स्टेट्स हो मी अध्यक्ष आहे तर
or the CEO of a multi-billion dollar
किंवा बहु-अब्ज डॉलरचे सीईओ
company then I fall into this
कंपनी नंतर या पडतात
accountability platform feature okay so
उत्तरदायित्व प्लॅटफॉर्म वैशिष्ट्य ठीक आहे
now I can still tweet I can still say my
आता मी अद्यापही ट्विट करू शकतो मी अजूनही माझे म्हणू शकतो
thoughts I can still say everything that
विचार मी अद्यापही सर्व काही सांगू शकतो
I want but there's a second level almost
मला पाहिजे पण जवळजवळ दुसरा स्तर आहे
like a two-factor authentication that
दोन-घटक प्रमाणिकरण सारखे
has to go through my people or the
मला माझ्या लोकांतून जाणे आवश्यक आहे
people who are are working with me to
आहेत मला काम आहेत लोक
keep me accountable so that so you could
मला जबाबदार ठेवा जेणेकरून आपण करू शकाल
be my accountability buddy on Twitter
ट्विटरवर माझे उत्तरदायित्व मित्र व्हा
okay right for words of response okay
ठीक प्रतिसाद शब्द योग्य ठीक
George Orwell thought police know no
जॉर्ज ऑरवेलला वाटले पोलिसांना माहित नाही
100% know if you can't post something
100% आपण काहीतरी पोस्ट करू शकत नाही तर माहीत आहे
until somebody says yes it's acceptable
जोपर्यंत कोणी म्हणत नाही होय तो स्वीकार्य आहे
no I'm not saying
नाही मी म्हणत नाही
somebody I'm not saying Twitter I'm
मी कुणीतरी ट्विटर बोलत नाही आहे
saying I'll say to you hey Jeff you've
मी म्हणेन तुला जेफ सांगेन
been working with us for three years now
आता तीन वर्षांपासून आमच्याबरोबर काम करत आहे
we appreciate you I'd like to make you
आम्ही आपली प्रशंसा करतो आपण मला तयार करू इच्छितो
my accountability buddy on Twitter are
Twitter वर माझ्या जबाबदारी मित्र आहेत
you into that because I realize my
आपण त्या मध्ये मला कारण मला समजले
platform is too big and I may make
मंच खूप मोठा आहे आणि मी बनवू शकतो
mistakes so now anytime I tweet you get
चुकांमुळे आता मी तुम्हाला ट्विट करतो
a message that says here's what Robby's
येथे म्हणते की एक संदेश आहे काय Robby च्या
about to tweet are you cool with that
ट्विट बद्दल आपण त्या थंड आहेत
yes or no I just think maybe Sascha
हो किंवा नाही, मला कदाचित सोचा वाटते
should be Mike so what happens for you
माईक असावा म्हणजे तुमच्यासाठी काय होईल
what happens if what you want to say is
आपण काय म्हणू इच्छित असल्यास काय होते
perfectly fine and Sascha goes is my
पूर्णतया ठीक आहे आणि साचाचा माझा आहे
board of directors then the board of
संचालक मंडळ नंतर बोर्ड
directors can remove you no the board of
संचालक तुम्हाला बोर्ड ऑफ काढू शकत नाहीत
directors should be able to say note
संचालक टीप म्हणू सक्षम असावे
that we're not gonna let that go to
आम्ही ते जाऊ देणार नाही
tweet because that's going to affect
ट्वीट करा कारण त्यास प्रभावित होणार आहे
market manipulation but they're my board
मार्केट मॅनिप्लेलेशन परंतु ते माझे बोर्ड आहेत
of directors I'm not saying give the SEC
संचालकांच्या म्हणण्यानुसार मी एसईसी देऊ शकत नाही
control I'm not saying give Twitter
नियंत्रण मी ट्विटर देत नाही म्हणत आहे
control I'm saying give my group but
नियंत्रण मी म्हणतो की माझा गट द्या
that's should sue Twitter no no no it'll
ते ट्विटरवर नाही, हे नाही, हे नाही
never stand up never stand up but that's
कधीही उठू नका, उभे रहा
why the SEC is there the SEC is there to
एसईसी तिथे एसईसी आहे का?
make sure that there's no market
याची खात्री करा की बाजार नाही
manipulation that but Elon Musk is a
एलोन कस्तुरी एक आहे, पण इच्छित हालचाल घडवून आणण्यासाठी हाताचा उपयोग करणे
human being and one human being who when
मानव आणि एक मनुष्य कोण तेव्हा
he's got his phone in his hands he's not
त्याला फोन आला आहे तो नाही
accountable to anyone
कोणासही जबाबदार
he's talking he's accountable to the
ते बोलण्यासारखे आहे
world he's a human and he makes mistakes
जग तो मनुष्य आहे आणि तो चुका करतो
and I make mistakes
आणि मी चुका करतो
Shirley shook the hand of somebody who
शर्लीने कोणाचा हात हलविला कोण
he believed he had a deal with and then
त्याला विश्वास होता की तो आता आणि नंतर सौदा होता
he tweeted about yes but this isn't the
त्यांनी होय बद्दल ट्विट केले परंतु हे नाही
1920s where your word is your bond in a
1 9 20 च्या दशकात आपले शब्द आपले बंधन आहेत
man we're in a legal world where you've
माणूस आपण कायदेशीर जगात आहात जेथे आपण आहात
got to sign a document
एक कागदजत्र साइन इन केले
imagine if ABC could say yes or no to
कल्पना करा की एबीसी हां किंवा नाही असे म्हणू शकते
Roseanne's tweets okay but case okay so
रोजनेनेचे ट्वीट ठीक आहे परंतु केस ठीक आहे
fine you want to go with that but here's
ठीक आहे आपण त्यासह जाऊ इच्छित आहात परंतु येथे आहे
the thing people will live and die by
लोक जगतात आणि मरतात
their social media presence in today's
आजच्या त्यांच्या सोशल मीडिया उपस्थिती
culture and and so if Roseanne had have
संस्कृती आणि म्हणून ते Roseanne होते तर
been silenced on her tweet you know not
आपल्या ट्विटवर मूक केला गेला नाही
silence just moderated moderated by her
शांतता फक्त तिच्या द्वारे नियंत्रित नियंत्रित
team okay but still by silencing the
टीम ठीक आहे पण अद्याप silencing करून
fact that they would have allowed that
खरंच ते त्यास परवानगी देत असत
to tweet to go out but then you would be
बाहेर जाण्यासाठी ट्वीट करणे परंतु नंतर आपण होईल
that person no I understand that I would
त्या व्यक्तीला मी समजत नाही
select my wife and my wife would say
माझी पत्नी निवडा आणि माझी बायको म्हणेल
this
हे
why I think you shouldn't say that all
मला असे वाटते की आपण ते सर्व बोलू नये
right I'd say okay yeah you know what
ठीक आहे मी म्हणेन ठीक आहे होय, काय आहे ते माहित आहे
there I think maybe you're right maybe I
मला वाटते की आपण कदाचित बरोबर आहात
need to reword that okay fair enough but
ते ठीक आहे परंतु ते पुरेसे आहे हे सांगणे आवश्यक आहे
if that was the case then the opinion
ते प्रकरण असेल तर मत
never would have gone it does not agree
कधीही होणार नाही हे मान्य नाही
with me I don't know the whole rest of
माझ्याबरोबर मला संपूर्ण विश्रांती माहित नाही
the show is we need to convert him to
शो आम्हाला त्याला रूपांतरित करणे आवश्यक आहे
believing in them not think is it Pro
त्यांच्यामध्ये विश्वास ठेवणे हे प्रो आहे असे नाही
Robbie or Pro Jeff no it's just
रॉबी किंवा प्रो जेफ नाही हे फक्त आहे
basically you hate me it's not about Pro
मूलतः आपण माझा द्वेष करतो ते प्रो बद्दल नाही
it's about if you're gonna start
आपण प्रारंभ करणार आहात त्याबद्दल हे आहे
regulating what people can say on social
लोक सामाजिकवर काय बोलू शकतात ते नियंत्रित करणे
media there's no point to social media
सोशल मीडियावर कोणताही मुद्दा नाही
I'm not saying that they should regulary
मी असे म्हणत नाही की त्यांनी नियमन करावे
pre-spanish
पूर्व-स्पॅनिश
understand Jeff I'm saying I can we just
जेफ समजू शकतो मी फक्त आम्हीच करू शकतो
have freedom of thought but not freedom
विचारांची स्वातंत्र्य पण स्वातंत्र्य नाही
of speech we just know we need to we
आम्ही फक्त माहित भाषण आम्ही करणे आवश्यक आहे
need to wrap up the thought we need to
आपल्याला आवश्यक विचार लपवण्याची गरज आहे
move on but here's my final thought to
पुढे जा, पण माझा शेवटचा विचार आहे
make it clear I'm saying I
हे स्पष्ट मी म्हणत आहे करा
Elon Musk can appoint someone that I
एलोन मस्क मी कोणालातरी नियुक्त करू शकतो
trust an accountability partner who
उत्तरदायित्व भागीदार विश्वास ठेवा कोण
would therefore be responsible and
त्यामुळे जबाबदार असेल आणि
capable of preventing me from
मला टाळण्यास सक्षम
accidentally saying something that I
अपघाताने मी काहीतरी सांगत आहे
really would regret in hindsight okay
खरंच हिंडसाईट ठीक आहे
where's the button to move this to the
हे हलविण्यासाठी बटण कुठे आहे
next story the button has already been
पुढील कथा बटण आधीच केले गेले आहे
pushed please comment below let us know
धक्का द्या कृपया खाली टिप्पणी द्या आम्हाला कळवा
who's right another brick-and-mortar
दुसरा इट-मोर्टार कोण बरोबर आहे
Amazon store opened its doors this
ऍमेझॉन स्टोअरने त्याचे दरवाजे उघडले
Thursday Amazon forests are at a new
गुरुवारी अमेझॅन वन नवीन आहेत
location in New York City's SoHo
न्यू यॉर्क शहर च्या SoHo मध्ये स्थान
district the retail giant's new store
जिल्हा रिटेल दिग्गज नवीन स्टोअर
only sells products that have been rated
केवळ रेट केलेल्या उत्पादनांची विक्री करते
four stars who are above on amazon.com
amazon.com वर असलेल्या चार तारे
plus Amazon's own products the company
तसेच ऍमेझॉनची स्वतःची उत्पादने कंपनी
writes in a blog post that Amazon of
की ऍमेझॉन एक ब्लॉग पोस्ट मध्ये लिहितात
four star is a direct direct reflection
चार स्टार प्रत्यक्ष थेट प्रतिबिंब आहे
of our customers and in a way that's
आमच्या ग्राहकांची आणि अशा प्रकारे
true the average rating for all items in
सर्व आयटमसाठी सरासरी रेटिंग खरे आहे
Amazon's four star is 4.4 and the most
अॅमेझॉनचे चार स्टार 4.4 आणि सर्वात जास्त आहेत
items ms items have hundreds of
आयटम एमएस आयटम शेकडो आहेत
thousands of online star ratings and
हजारो ऑनलाइन तारा रेटिंग आणि
reviews Amazon stocked the store with
अमेझॅनने स्टोअरची साठवणूक केली
customer electronics kitchen and home
ग्राहक इलेक्ट्रॉनिक्स स्वयंपाकघर आणि घर
items toys books games and more but it
आयटम खेळणी पुस्तके खेळ आणि बरेच काही
doesn't contain every single product
प्रत्येक उत्पादनात समाविष्ट नाही
that has a four star rating or higher
ज्यामध्ये चार स्टार रेटिंग किंवा उच्च आहे
discovery appears to be one of the main
शोध मुख्यांपैकी एक असल्याचे दिसते
purposes of the
च्या हेतू
store not only does the store highlight
स्टोअर केवळ स्टोअर हायलाइट नाही
the most loved items on amazon.com but
amazon.com वर सर्वात आवडते आयटम पण
the company also organizes them into
कंपनी देखील त्यांना आयोजित
specific categories like most wished for
विशिष्ट श्रेण्या जसे की सर्वाधिक इच्छित
trending around NYC and Amazon
एनवायसी आणि अमेझॉनच्या आसपास ट्रेन्डिंग
exclusives
विशेषत:
as with most Amazon endeavors Prime
बहुतेक अमेझॉनने पंतप्रधान म्हणून प्रयत्न केले
members reap benefits in the new store
नवीन स्टोअरमध्ये सदस्य लाभ घेतात
they'll pay the amazon.com price while
जेव्हा ते amazon.com किंमत देतील
non Prime members pay MSRP digital price
नॉन प्राइम सदस्य एमएसआरपी डिजिटल किंमत देतात
tags list both prices as well as the
टॅग तसेच दोन्ही दर यादीत
amount Prime members save the average
रक्कम प्राइम सदस्य सरासरी जतन
star review for the item and the total
आयटम आणि एकूण साठी तारा पुनरावलोकन
number of reviews over the past few
गेल्या काही वर्षांपासून पुनरावलोकनांची संख्या
years Amazon has pushed its way into the
अमेझॉनने आपल्या मार्गाला धक्का दिला आहे
brick-and-mortar space after
नंतर वीट-साहित्य जागा
understanding its benefits for a
ए साठी त्याचे फायदे समजणे
primarily online business the company's
प्रामुख्याने ऑनलाइन व्यवसाय कंपनीच्या
acquisition of Whole Foods gave hundreds
संपूर्ण खाद्यपदार्थांचे संपादन शेकडो दिले
of stores in the u.s. through which
आम्हाला मध्ये स्टोअर ज्याद्वारे
customers could buy groceries and other
ग्राहक किरकोळ आणि इतर खरेदी करू शकतात
household items and through which Amazon
घरगुती वस्तू आणि अमेझॅनद्वारे
could expand its services such as
जसे सेवा विस्तृत शकते
grocery delivery and pickup Amazon has a
किरकोळ वितरण आणि पिकअप ऍमेझॉन एक आहे
number of other stores too Amazon book
अॅमेझॉनच्या इतर पुस्तकांची संख्याही
stores sell only the most popular books
स्टोअर केवळ सर्वात लोकप्रिय पुस्तके विकतात
on it on its website and cashier lists
त्यावर त्याची वेबसाइट आणि कॅशियर सूचीवर
Amazon Go stores acts as the company's
अॅमेझॉन गो स्टोअर कंपनीच्या रूपात कार्य करतात
slowly expanding convenience store chain
हळू हळू विस्तार सुविधा स्टोअर साखळी
Amazon Go is arguably the company's most
ऍमेझॉन गो हा कंपनीचा सर्वात मोठा वाद आहे
strategic brick-and-mortar play as it
रणनीतिक विटा-मोर्टार खेळतो
allows Amazon to track customer behavior
अॅमेझॉनला ग्राहक वर्तन ट्रॅक करण्यास अनुमती देते
in store using cameras and its mobile
कॅमेरे आणि त्याच्या मोबाइलचा वापर करून स्टोअरमध्ये
app it's rumoured that Amazon wants to
ऍमेझॉनने तसे केले पाहिजे अशी अफवा पसरली आहे
open 3,000 Amazon go stores by 2021 in
2021 पर्यंत 3,000 अमेझॅन जाण्यासाठी स्टोअर उघडा
addition to gleaning more insight into
अधिक अंतर्दृष्टी भरणे व्यतिरिक्त
customers shopping habits Amazon forests
ग्राहकांच्या खरेदी सवयी ऍमेझॉन वन
are also gives the company another
कंपनी देखील दुसर्या देते
physical location to showcase its own
स्वतःचे प्रदर्शन करण्यासाठी भौतिक स्थान
devices Amazon 4 star has tables
अॅमेझॉन 4 तक्त्यामध्ये टेबल आहेत
dedicated to the newest echo and Fire TV
नवीनतम इको आणि फायर टीव्ही समर्पित
devices brick and store brick-and-mortar
साधने वीट आणि स्टोअर वीट-आणि-मोर्टार
stores give customers the opportunity to
स्टोअर ग्राहकांना संधी देतात
play around with Amazon devices that
ऍमेझॉन डिव्हाइसेससह सुमारे खेळा
they may not have seen in person before
ते आधी व्यक्तीमध्ये पाहिले नव्हते
buying on amazon.com currently it's
सध्या amazon.com वर खरेदी आहे
unclear if we could see more Amazon
आम्ही अमेझॉन पाहू शकलो तर अस्पष्ट
forest stores in open and other
उघडा आणि इतर मध्ये वन स्टोअर
locations in the future I like this idea
भविष्यात लोक मला ही कल्पना आवडतात
neat I like this idea I think that
व्यवस्थित मी असे वाटते की, ही कल्पना आवडत
perhaps they should probably have every
कदाचित त्यांच्याकडे कदाचित प्रत्येकाकडे असावे
Amazon warehouse have an Amazon forest
ऍमेझॉन वेअरहाऊसमध्ये अमेझॅन वन आहे
are at the front of the web oh you
वेब समोर आहेत अरे आपण
remember the source yes Radio Shack
सोर्स होय रेडिओ शॅक लक्षात ठेवा
Tandi they do the same thing yeah the
टांडी ते त्याच गोष्टी करतात
store in front of the work those of you
आपण त्या कामाच्या समोर स्टोअर
who don't live here in Barry where our
जेथे कोण बॅरी येथे राहतात नाही आमच्या
studio is you think of RadioShack and
स्टुडिओ आपण RadioShack विचार आहे आणि
you just think of the little pop-up
आपण फक्त थोडे पॉप अप विचार
stores and the malls and things like
दुकाने आणि मॉल आणि गोष्टी सारख्या
that but here in Barry where it's where
पण इथे बॅरी येथे ते कुठे आहे
it's warehouse where it's based it's
हे वेअरहाऊस आहे जेथे ते त्यावर आधारित आहे
like a giant warehouse with a store
स्टोअरसह एक विशाल गोदाम जसे
attached to it it makes so much sense it
त्याच्याशी संलग्न असल्याने ते खूप अर्थपूर्ण होते
makes a lot of sense for you don't have
आपल्यासाठी खूप अर्थ नाही
to worry about inventory mm-hmm I like
यादी काळजी करण्याची मिमी-हम्म मला
the idea of being able to well there's
तेथे सक्षम असल्याचे विचार आहे
two two sides to this that I think are
मला असे वाटते की दोन बाजू आहेत
really smart first Amazon is giving
अमेझॅन देत आहे खरोखरच स्मार्ट
Prime members the the dot-com price so
पंतप्रधान सदस्य डॉट कॉम किंमत म्हणून
you walk in and you get the discounted
आपण चालत आहात आणि आपल्याला सूट मिळते
price which is usually ridiculously
किंमत जे हास्यास्पदपणे आहे
cheap compared to what it's listed as
स्वस्त म्हणून सूचीबद्ध आहे त्या तुलनेत स्वस्त
yeah the list price is always like
होय यादी किंमत नेहमी प्रमाणे आहे
ridiculous nobody would ever pay that
हास्यास्पद कोणीही कधीही त्यास पैसे देणार नाही
the discounted web price is the real
सवलतीच्या वेब किंमत वास्तविक आहे
price the one that they say it's
ते जे बोलतात ते किंमत द्या
discounted from is like take the MSRP
एमएसआरपी घेण्यासारखे सवलत आहे
and add another three hundred points to
आणि आणखी तीन शंभर गुण जोडा
it and that kind of thing but by getting
ते आणि त्या प्रकारची गोष्ट पण मिळवून
Prime members to come into the store
मुख्य सदस्य स्टोअर मध्ये येणे
what is Prime free shipping yes right so
प्रामाणिकपणे मोफत शिपिंग हां काय आहे
who pays for that Amazon so getting you
जो अमेझॅनसाठी तुम्हाला पैसे देत आहे
into the store now they're cutting costs
स्टोअरमध्ये आता ते खर्च कमी करीत आहेत
huge because everything that I buy on
प्रचंड आहे कारण मी विकत घेतलेली प्रत्येक गोष्ट
Amazon through Prime I just get it
पंतप्रधानांद्वारे अमेझॅन मला ते मिळते
shipped to me for free get it shipped to
विनामूल्य मला पाठवलेले ते पाठवलेले करा
me for free so I don't even really at
विनामूल्य मला म्हणून मी अगदी खरोखर नाही
this point I don't really think about
मी तुला न विसरण्याचा विचार नाही या टप्प्यावर
that I like I'll order something that's
मला आवडलं की मी काहीतरी सांगेन
a dollar and I'll order something that's
एक डॉलर आणि मी काहीतरी ऑर्डर करू
ten dollars and that's a hundred dollars
दहा डॉलर्स आणि ते शंभर डॉलर्स आहे
and they don't get packaged together so
आणि ते एकत्र पॅकेज केले नाहीत म्हणून
somebody's paying for that Amazon is
अमेझॉनसाठी कोणीतरी पैसे देत आहे
paying for that walk into the store they
ते स्टोअर मध्ये त्या चालणे साठी पैसे भरणे
just cut their shipping fees right out
फक्त योग्य त्यांच्या शिपिंग शुल्क कट
as well as the workforce mmm I don't I
तसेच काम करणार्या लोकांपैकी MMM म्हणून मी नाही
don't necessarily agree with that their
आवश्यक नाही की सहमत नाही त्यांच्या
cash earless stores
रोख इरलेस स्टोअर
well that's Amazon go we're not it was
तसेच अमेझॅनला जायचे आहे की आम्ही ते नव्हतो
on four star and Ian Amazon four star I
चार स्टार आणि इयान ऍमेझॉन चार स्टार मी
think because I'm an Amazon Prime member
कारण मी अमेझॅनचे पंतप्रधान आहे
I know there's a lot of Amazon's to keep
मला माहित आहे की तिथे बरेच अॅमेझॉन आहेत
track of so Amazon four star which a I
अमेझॅनचे चार स्टार जे मी आहे
think that they should also keep it was
असा विचार करा की ते देखील ठेवावे
on three store cuz that would be great
तीन स्टोअर CUZ वर चांगले असेल
too but Amazon four star if they had one
पण अॅमेझॉनला चार स्टार हवे असतील तर
say in Barrie say on you know our
बॅरी मध्ये सांगा , तुमच्याबद्दल आम्हाला माहिती आहे
popular Bayfield Street wager there
तेथे लोकप्रिय Bayfield स्ट्रीट
like Sears just closed down do they have
जसे सीयर्स बंद करतात तसे त्यांच्याकडे आहे
all that space right on so they have
ते सर्व त्या जागेवरच आहेत
like a warehouse there and they have a
आहे एक एक कोठार सारखे आणि ते आहेत
see old target right to make this
या करण्यासाठी जुन्या लक्ष्य योग्य पाहू
topical yeah right so then they have
होय होय तर योग्य आहेत
that and then they have the store in the
त्या आणि नंतर ते स्टोअर आहे
front but they have the warehouse behind
समोर पण त्यांच्या मागे वेअरहाऊस आहे
your one and then they can ship things
तुमचा एक आणि मग ते वस्तू वाहून घेऊ शकतात
from online orders as well they're kind
ऑनलाइन ऑर्डर तसेच ते दयाळू आहेत
of like two birds one stone yeah yeah
जसे दोन पक्षी एक दगड होय होय
but Amazon's going with third-party
पण ऍमेझॉन तिसऱ्या पक्षाबरोबर जात आहे
shipping like they're looking for people
जहाजांसारखे ते लोक शोधत आहेत
to pick up the contracts here's what I
कराराची निवड करण्यासाठी मी येथे आहे
like I like that I can go into the store
मला आवडले की मी स्टोअरमध्ये जाऊ शकतो
and I can try the product yeah that's
आणि मी उत्पादन प्रयत्न करू शकता होय आहे
true I can pick it up and I can see it
सत्य मी ते उचलू शकतो आणि मी ते पाहू शकतो
and I can if let's say something in the
आणि मी यात काहीतरी बोलू शकतो
for in Amazon for is a four star is the
अमेझॅनमध्ये चार स्टार आहे
swimsuit that I bought for my daughter
मी माझ्या मुलीसाठी विकत घेतलेला स्विमशूट
now when I bought the swimsuit for my
आता जेव्हा मी माझ्यासाठी स्विमूटुट विकत घेतला
daughter I bought three of them mm-hmm
मुलगी मी त्यांना तीन मिमी-हम्म खरेदी केली
they ship to them to me separately I
ते स्वतंत्रपणे मी त्यांना जहाज
didn't pay for the shipping they did we
आम्ही त्यांनी केलेल्या शिपिंगसाठी पैसे दिले नाहीत
chose one and we sent the other two back
एक निवडा आणि आम्ही दुसरा दोन परत पाठविला
Amazon paid for the shipping to return
अमेझॅनने परत येण्यासाठी पैसे भरले
it so think about that for a second I
त्याबद्दल मी एक सेकंदात विचार करतो
have not had to go through that process
त्या प्रक्रियेतून जाण्याची गरज नाही
they haven't had to pay shipping and
त्यांना शिपिंग देण्याची गरज नाही
return because a lot of folks that's
परत या कारण बरेच लोक आहेत
that's our way to shop now yep you can't
आता आपण खरेदी करू शकत नाही हे आपण करू शकत नाही
try things on you can't you can't check
आपण तपासू शकत नाही अशा गोष्टींवर प्रयत्न करा
it if it works with your devices no
हे आपल्या डिव्हाइसेस नुसार कार्य करते तर
you've got to wait until you get it try
आपण प्रयत्न केल्याशिवाय आपल्याला प्रतीक्षा करावी लागेल
it then return it if it doesn't work for
ते कार्य करत नाही तर तो नंतर तो परत
ya right so now they've done away with
होय ठीक आहे म्हणून आता त्यांनी दूर केले आहे
that I think it's pretty brilliant
मला वाटते की ते खूप सुंदर आहे
pretty brilliant think of the diesel
डिझेल तेही तल्लख विचार
fuel that has been saved Jeff ESET
जेफ ईएसईटी जतन केले गेले आहे
research has published a paper detailing
संशोधन एक पेपर तपशील प्रकाशित केले आहे
the discovery of a malware campaign that
मालवेयर मोहिमेची शोध
used repurposed commercial software to
वापरलेल्या पुनर्निर्मित व्यावसायिक सॉफ्टवेअर
create a backdoor into computers to
संगणकात एक backdoor तयार करा
firmware the rootkit has been active
फर्मवेअर रूटकिट सक्रिय आहे
since at least early 2017 and is capable
कमीतकमी 2017 पासून आणि सक्षम आहे
of surviving the reinstallation of the
च्या पुनर्स्थापना जगण्याची च्या
operating system or even a physical hard
ऑपरेटिंग सिस्टम किंवा अगदी शारीरिक हार्ड
drive replacement well the malware has
ड्राइव्ह बदलण्याची शक्यता तसेच मालवेअर आहे
been spotted previously such research is
पूर्वी अशा संशोधन केले गेले आहे
the first to show that it was actively
ते सक्रियपणे दर्शविणारे सर्वप्रथम
attacking the firmware of computers to
संगणकाच्या फर्मवेअरवर हल्ला करणे
establish a tenacious foothold dubbed
डब केलेले एक दृढ पायथ्याची स्थापना करा
LoJack's the malware is the first case
Lojack चे मालवेअर हे पहिले प्रकरण आहे
of an attack leveraging the UEFI boot
यूईएफआय बूटचा फायदा घेतलेल्या हल्ल्याचा
system being used in an attack by an
एक द्वारे आक्रमण मध्ये प्रणाली वापरले जात
adversary and based on the way the
विरोधी आणि मार्ग आधारित
malware was spread it is highly likely
मालवेअर हे अत्यंत शक्यता आहे पसरली
that it was authorized by a Russians
ते रशियनांनी अधिकृत केले होते
state-sponsored operation tied to the
राज्य प्रायोजित ऑपरेशन बंधन
cyberattack on the Democratic National
डेमोक्रॅटिक नॅशनल वर सायबरटाक
Committee there have been a number of
समिती तेथे अनेक आहेत
security concerns about UEFI potential
यूईएफआय संभाव्यतेबद्दल सुरक्षा चिंता
as a hiding-place for other for rootkits
रूटकिट्ससाठी इतरांसाठी लपण्याची जागा म्हणून
and other at malware the UEFI is
आणि इतर यूएलएफआय मालवेअरवर आहे
essentially a lightweight operating
मूलतः एक हलके कार्यरत
system in its own right making it a
त्याच्या स्वत: च्या उजव्या प्रणाली बनवण्यासाठी एक
handy place for attackers to hide root
रूट लपविण्यासाठी आक्रमणकर्त्यांसाठी सोयीस्कर जागा
kits that can't be seen or protected
ज्या किड्या पाहिल्या किंवा संरक्षित केल्या जाऊ शकत नाहीत
from the system's OS
सिस्टम च्या ओएस कडून
WikiLeaks vault seven files showed that
विकीलीक्स व्हॉल्टने सात फाइल्स दाखविली
the CIA apparently developed an implant
सीआयएने स्पष्टपणे एक रोपण विकसित केले
for Apple's computers that use the
ऍपलचे संगणक जे वापरतात
predecessor of UEFI but required
यूईएफआयचे पूर्ववर्ती पण आवश्यक
physical access to the targeted computer
लक्ष्यित संगणकावर प्रत्यक्ष प्रवेश
and a malicious Thunderbolt Ethernet
आणि दुर्भावनापूर्ण थंडरबॉल्ट इथरनेट
adapter but LoJack's
अॅडॉप्टर पण लोझेकचे
is an entirely different animal it was
तो एक पूर्णपणे भिन्न प्राणी आहे
able to it was built to be deployed
ते सक्षम करण्यासाठी सज्ज केले गेले
remotely using malware tools that can
दूरस्थपणे मालवेअर साधने वापरुन करू शकतात
read and overwrite parts of the UEFI
यूईएफआयच्या काही भाग वाचा आणि पुन्हा लिहा
firmwares flash memory while LoJack
Lojack असताना firmwares फ्लॅश मेमरी
shows all the hallmarks of a
ए चे सर्व चिन्ह दर्शविते
state-funded attack the developers had a
राज्य-वित्त पोषित हल्ले विकासकांना होती
little bit of head start when it came to
जेव्हा ते आले तेव्हा डोके थोडेसे सुरु झाले
the UFE UEFI pay light payload they
यूएफई यूईएफआय लाइट पेलोड देतात
borrowed from a commercial software
एक व्यावसायिक सॉफ्टवेअर पासून उधार
product that was purpose-built to stay
उत्पादन राहण्यासाठी उद्देश अंगभूत होता
active in the computer's firmware
संगणकाच्या फर्मवेअरमध्ये सक्रिय
LoJack's rootkit is essentially a
LoJack चे रूटकिट अनिवार्यपणे आहे
modified version of the 2008 release of
च्या 2008 प्रकाशन सुधारित आवृत्ती
the LoJack anti theft agent from
पासून LoJack विरोधी चोरी एजंट
absolute software known at release as
निरपेक्ष सॉफ्टवेअर म्हणून प्रसिद्धी म्हणून ओळखले जाते
compute race the firmware module ensured
खात्री फर्मवेअर मॉड्यूल रेस गणना
a software small agents they've
ते एक सॉफ्टवेअर लहान एजंट आहेत
installed on the computer which
संगणकावर स्थापित
connected to an absolute webserver even
अगदी एक परिपूर्ण वेबसर्व्हर कनेक्ट केले
if the computer had its drive white
जर संगणकाची ड्राईव्ह पांढरी असेल तर
in other words computerize was a
दुसऱ्या शब्दांत संगणकीकरण अ होते
commercially developed firmware rootkit
व्यावसायिकदृष्ट्या विकसित फर्मवेअर रूटकिट
and another bit of borrowing it the code
आणि दुसरा मुद्दा कोड घेण्याचा
in the malicious UEFI UEFI module uses
दुर्भावनापूर्ण यूईएफआय यूईएफआय मॉड्यूल वापरते
an NTFS driver to access the windows
विंडोजमध्ये प्रवेश करण्यासाठी एनटीएफएस चालक
desk partition to make changes in
डेस्क विभाजनात बदल करणे
install its agent this ntfs driver was
त्याचा एजंट इंस्टॉल करा हा ntfs ड्राइव्हर होता
stolen from leaked software written by
लिखित सॉफ्टवेअर कडून चोरीला
the milan based information security and
मिलन आधारित माहिती सुरक्षा आणि
offensive hacking for hire company
भाड्याने कंपनीसाठी आक्रमक हॅकिंग
hacking team so this so really this
हॅकिंग कार्यसंघ म्हणून हे खरोखरच हे आहे
russian state-sponsored reek it was a
रशियन राज्य प्रायोजित रीक तो एक होता
team
संघ
what do you say the UAF I you you want
आपण इच्छित काय UAF मी काय म्हणतो
to trust it like this is the think of
यावर विश्वास ठेवण्याची हीच कल्पना आहे
your BIOS when you first turn on your
तुमचा BIOS जेव्हा आपण प्रथम चालू करता तेव्हा
computer it detects your hard drives and
संगणक आपल्या हार्ड ड्राईव्ह शोधतो आणि
it tells the operating system what kind
ते कोणत्या प्रकारचे ऑपरेटिंग सिस्टम सांगते
of hardware you have right right so if
हार्डवेअर आपण योग्य योग्य असेल तर आहे
they hack that this is higher level than
ते हॅक करतात की हे उच्च पातळीपेक्षा आहे
the operating system itself so it
ऑपरेटिंग सिस्टम स्वतःच तसे
doesn't matter if you're running Windows
आपण विंडोज चालवित असल्यास फरक पडत नाही
or Linux or whatever you might be
किंवा लिनक्स किंवा जे काही असेल ते
running your computer is basically
आपला संगणक चालू आहे
infiltrated before it ever gets to that
तो कधीही की रोखते झिरपले
operating system yeah so now it can
ऑपरेटिंग सिस्टम होय म्हणून आता ते करू शकता
start manipulating things a rootkit
गोष्टींना रूटकिट हाताळण्यास प्रारंभ करा
meaning hey maybe it becomes root on
याचा अर्थ कदाचित ते मूळ बनले असेल
your Linux machine and maybe it has
तुमची लिनक्स मशीन आणि कदाचित त्यात आहे
access to monitoring your keystrokes or
आपल्या कीस्ट्रोकचे निरीक्षण करण्यासाठी किंवा
who knows what else they could do okay
कोणकोणते चांगले ते करू शकतात हे कोण ठाऊक आहे
so first off I believe it's only for
म्हणूनच प्रथम मला विश्वास आहे की ते फक्त हेच आहे
Windows so far know it's a rootkit in
विंडोज आतापर्यंत हे एक रूटकिट आहे हे माहित आहे
the UEFI so it can it may be the
यूईएफआय त्यामुळे हे असू शकते
infection itself would happen that's
संक्रमण स्वतःच होईल
what I means yeah I think it's only like
मी याचा अर्थ असा आहे की मला असे वाटते की तेच असे आहे
impacted window so let's say you do a
प्रभावशाली विंडो म्हणून आपण असे करू या
boot yeah so if you do a boot you get
बूट करा म्हणजे आपण बूट केल्यास आपण मिळवाल
into Windows and you get that rootkit
विंडोज मध्ये आणि आपल्याला ते रूटकिट मिळते
malware it installs itself in the UEFI
ते UEFI मध्ये स्वतः प्रतिष्ठापीत मालवेअर
then you reboot into Linux the UEFI
नंतर आपण यूईएफआय लिनक्समध्ये रीबूट करा
loads your drivers and everything else
आपल्या ड्राइव्हर्स आणि इतर सर्व काही लोड करते
and then infiltrates your Linux system
आणि नंतर आपल्या लिनक्स सिस्टममध्ये घुसखोरी करते
and becomes root user and does whatever
आणि मूळ वापरकर्ता बनतो आणि जे काही करतो
else on your Linux system because it's
अन्यथा आपल्या लिनक्स सिस्टमवर कारण आहे
bare the UEFI so even if you wipe out
यूईएफआयला तोडले आहे म्हणून आपण पुसले तरीही
your hard drive over and over and over
तुमची हार्ड ड्राईव्ह अधिकाधिक चालू आहे
again even if you pull that hard drive
आपण हार्ड ड्राइव्ह खेचले तरीही पुन्हा
out drill holes through it smash it with
त्यातून बाहेर पडलेल्या ड्रिलच्या छिद्रातून तो नष्ट होतो
a sledgehammer install a new hard drive
स्लेजडहॅमर नवीन हार्ड ड्राईव्ह स्थापित करते
boot it up with a new operating system
नवीन ऑपरेटिंग सिस्टमसह बूट करा
you're still infected it's a microchip
आपण अजूनही मायक्रोचिप संक्रमित आहात
built into the motherboard of your
आपल्या मदरबोर्ड मध्ये बांधले
computer what bothers me about this is
याबद्दल मला काय त्रास होतो संगणक आहे
if sasha mentioned it was kind of a
जर साशाने नमूद केले तर ते एक प्रकारचे होते
throwback to a 2008 issue it's a
2008 च्या उत्तरार्धात फेकून देणे हे एक आहे
commercial software that is legitimate
व्यावसायिक सॉफ्टवेअर जे कायदेशीर आहे
it's like people from to help people to
तो लोकांना मदत करण्यासाठी लोक सारखे आहे
be able to find their stolen device
त्यांचे चोरी झालेले डिव्हाइस शोधण्यात सक्षम व्हा
which is fine yeah but that means that
जे ठीक आहे पण याचा अर्थ असा आहे
since 2008 at least we've know that this
2008 पासून किमान आम्ही हे माहित आहे
is capable why wouldn't they have closed
सक्षम आहे का ते बंद केले नसते
that loophole unless you as the loophole
जोपर्यंत आपण छळ म्हणून नाही
is by design right yeah
होय डिझाइन करून होय होय
that it is if you build it if you build
जर आपण तयार केले तर ते तयार होईल
the technology it will be used for
तंत्रज्ञान वापरले जाईल
malicious purposes surely to be very
दुर्भावनापूर्ण हेतू निश्चितच खूप असणे आवश्यक आहे
careful when we build the technology I'm
जेव्हा मी तंत्रज्ञान तयार करतो तेव्हा सावधगिरी बाळगा
talking to you artificial intelligence
कृत्रिम बुद्धिमत्तेशी बोलत आहे
that it cannot be used for malicious
ते दुर्भावनापूर्ण म्हणून वापरले जाऊ शकत नाही
purposes yeah you're talking to
हेतूने होय आपण बोलत आहात
artificial intelligence this shows now
कृत्रिम बुद्धिमत्ता हे आता दाखवते
for humans and Kepler's resurrection
मानव आणि केप्लरच्या पुनरुत्थानासाठी
from hibernation has been short-lived
हायबरनेशन पासून अल्पकालीन रहा आहे
nASA has put the veteran Space Telescope
नासा ने अनुभवी स्पेस टेलिस्कोप टाकला आहे
back to sleep its back into sleep mode
झोपेच्या मोडमध्ये परत जाण्यासाठी परत जा
after it was up and running for less
नंतर ते कमी होत चालले होते
than a month the probes sent to sniff
एका महिन्यापेक्षाही कमीतकमी तपासणी केली जाते
out expect so planets that maybe it may
बाहेर म्हणून ग्रह अपेक्षा कदाचित मे
lie in habitable habitable zones around
सभोवतालच्या वसतिगृहात राहतात
the stars is expected to run out of fuel
तारे इंधन संपली अपेक्षित आहे
soon launched in March 2009 the Kepler
मार्च 200 9 मध्ये केप्लरने लवकरच लॉन्च केले
mission was planned for only three and a
मिशन फक्त तीन आणि एक योजना होती
half years when it was preparing for
अर्धा वर्षे तयार होते तेव्हा
takeoff however NASA found that the
टेकऑफ ने नासाला शोधून काढले की
rocket could carry spare mass and
रॉकेट अतिरिक्त वस्तुमान वाहून आणि
decided to add enough fuel to last for
साठी अंतिम पुरेशी इंधन जोडण्याचा निर्णय घेतला
10 years it has now been flying for nine
10 वर्षे आता नऊ उड्डाण करत आहेत
and a half years and supplies are slowly
दीड वर्षे आणि पुरवठा हळू हळू आहे
petering out ground control has powered
ग्राउंड कंट्रोल बाहेर पॉवरिंग सक्षम आहे
Kepler down to a state that doesn't
केप्लर खाली नाही की एक राज्य
require any fuel so that the agency can
कोणतीही इंधनाची आवश्यकता आहे जेणेकरून एजन्सी करू शकेल
save what's left for what they call deep
जे काही ते खोल बोलतात त्यांच्यासाठी काय बाकी आहे ते जतन करा
space network time on October 10th
10 ऑक्टोबर रोजी स्पेस नेटवर्क वेळ
Kepler will be restarted and directed to
केप्लर रीस्टार्ट आणि निर्देशित केले जाईल
point its antenna back to earth in the
त्याच्या ऍन्टीना परत पृथ्वीवर परत निर्देशित करा
hopes that it will be able to transmit
अशी आशा आहे की ते प्रेषित करण्यास सक्षम असेल
data back home Kepler has found more
केपलरला परत मिळालेला डेटा अधिक सापडला आहे
than 2600 exoplanets so far a recent
नुकतेच अलीकडील 2600 पेक्षा जास्त एक्सप्लॅनेट्स
notable find is wolf 503 be a nearby
लांडगा 503 जवळचा असल्याचे लक्षात घेण्यासारखे आहे
super earth-sized planet orbiting a
सुपर पृथ्वी आकाराचे ग्रह abiting
bright star at approximately twice the
अंदाजे दोनदा चमकदार तारा
size of Earth Wolf 503 B is a
पृथ्वी वुल्फ आकार 503 बी एक आहे
representative of the most common size
सर्वात सामान्य आकाराचे प्रतिनिधी
of planets Kepler found an account in
ग्रहांच्या केपलरमध्ये एक खाते आढळले
the galaxy however since there are no
तथापि आकाशगंगा असल्यामुळे तेथे नाही
planets this size in our own solar
या आकाराचे ग्रह आपल्या स्वतःच्या सौर मंडपात आहेत
system we have a lot left to learn about
याबद्दल जाणून घेण्यासाठी आपल्याकडे बर्याच गोष्टी बाकी आहेत
planets of this size NASA said hopefully
नासाच्या या आकाराच्या ग्रहांची आशा आहे
targets like wolf 503 B can be observed
लांडगा 503 बी सारख्या उद्दिष्टांचे निरीक्षण केले जाऊ शकते
further with Kepler's successor the
केप्लरच्या उत्तराधिकारी पुढे
transiting exoplanet survey satellite
ट्रान्सटिंग एक्सप्लॅनेट सर्वेक्षण उपग्रह
launched in April this year
यावर्षी एप्रिलमध्ये लॉन्च झाले
nice yeah does it use lidar
छान होय ​​तो लिडर वापरतात
the new one no I don't believe so
नवीन एक नाही, मला यावर विश्वास नाही
because both Tess and Kepler are imaging
कारण टेस आणि केप्लर दोन्ही इमेजिंग आहेत
satellites so they're they have CMOS
उपग्रह जेणेकरुन त्यांच्याकडे सीएमओएस असेल
sensors like a digital camera Oh
डिजिटल कॅमेरा यासारखे सेन्सर अरे
Kepler had many of them I think like
केप्लरकडे मला खूप आवडले होते
almost a hundred CMOS sensors so it was
जवळपास शंभर सीएमओएस सेन्सर होते
getting maybe it wasn't that many you
कदाचित असे होत असेल तर ते आपण नव्हते
know maybe it was almost 100 megapixels
हे कदाचित सुमारे 100 मेगापिक्सल होते हे माहित आहे
among them okay I don't know too much
त्यापैकी एकदम मला फार काही माहित नाही
about but but so they had a whole bunch
त्याबद्दल पण त्यांच्याकडे संपूर्ण घोटाळा होता
of camera sensors taking pictures so
कॅमेरा सेन्सर फोटो घेते म्हणून
digital pictures to get light
डिजिटल चित्रे प्रकाश मिळविण्यासाठी
information so if it sees light it sees
माहिती जशी प्रकाश दिसते तशी दिसते
that that's a planet that's a planet
ते म्हणजे ग्रह होय
that's a son that's and is it you're
ते एक मुलगा आहे आणि आपण आहात
able to figure it out based on the
आधारित बाहेर आकृती सक्षम
photography it's basically a really
छायाचित्रण ते खरोखरच खरोखरच आहे
high-resolution picture lidar on the
वर उच्च रिझोल्यूशन चित्र लिडर
other hand is lasers for topography
दुसरीकडे स्थलांतरणासाठी लेसर आहे
right right so that would be ideal in a
बरोबर तेच आदर्श असेल
case like orbiting Mars right right we
मंगल वाहतूक योग्य प्रकारे आम्ही जसे
want to get the top ography we want to
आपल्याला पाहिजे असलेले शीर्ष अनुच्छेद मिळवायचे आहे
learn what's under the surface lidar
पृष्ठभाग खाली काय आहे ते जाणून घ्या
would be great for that the finding you
आपण शोधत त्या साठी छान होईल
know maybe we get out to Jupiter and and
कदाचित आपण बृहस्पतिला आणि पुढे जायला हवे
find out what's going on down there you
शोधण्यासाठी तेथे आपण काय चालले आहे
know that kind of stuff
त्या प्रकारची माहिती जाणून घ्या
base x-ray exploration it blows my mind
बेस एक्स-रे एक्सप्लोरेशन हे माझ्या मनाला धक्का देते
interesting yeah oh me too and I'm
मजेदार हं ओह मी आणि मी आहे
excited about like what's to come Tess
टेस येण्यासारख्या गोष्टींबद्दल उत्साहित
is an interesting one though
जरी एक मनोरंजक आहे
Kepler orbits the Sun mm-hm and is
केप्लर सूर्य एमआयएम-एचएम कक्षा आणि आहे
taking pictures out into space okay and
स्पेसमध्ये चित्र काढणे ठीक आहे आणि
and so I guess it gets good light and
आणि म्हणून मला वाटते की ते चांगले प्रकाश मिळवते आणि
has this massive array of like
सारख्या हा प्रचंड अॅरे आहे
ninety-six megapixels worth of image
छत्तीस-सहा मेगापिक्सेल किमतीची प्रतिमा
data coming back to and you imagine okay
डेटा परत येत आहे आणि आपण कल्पना करू शकता ठीक आहे
if you've got a 32 megapixel camera like
जर आपल्याकडे 32 मेगापिक्सलचा कॅमेरा असेल तर
this is a massive image coming back as
हे एक भव्य प्रतिमा म्हणून परत येत आहे
camera and that's that was like you know
कॅमेरा आणि तेच आपणास माहित आहे
that's the biggest camera that they had
ते त्यांच्याकडे असलेले सर्वात मोठे कॅमेरा आहे
in 2009 when it launched or they're
200 9 मध्ये जेव्हा ते लॉन्च झाले होते किंवा ते आहेत
downloading all this data right now that
सध्या सर्व डेटा डाउनलोड करत आहे
we don't have right we haven't seen it
आमच्याकडे योग्य नाही आम्ही ते पाहिले नाही
yet is that one oh that's right yeah
अद्याप तो एक आहे तो होय होय
that's right so that means we're gonna
ते बरोबर आहे म्हणजे याचा अर्थ आम्ही करणार आहोत
have all of this incredible that's the
हे सर्व अविश्वसनीय आहे आहे
hope if they can get it to broadcast one
आशा आहे की ते एखाद्यास प्रसारित करू शकतील
last time imagine that they won't be
शेवटच्या वेळी कल्पना करा की ते होणार नाहीत
able to they've got it the new satellite
त्यांना नवीन उपग्रह मिळाला आहे
tests is orbiting Earth Oh
चाचणी ओह पृथ्वी ओलांडत आहे
which is the you know I very different
तुला माहित आहे की मी खूप वेगळा आहे
orbit so we're gonna be able to see
कक्षा आहे जेणेकरून आम्ही बघू शकू
things that Kepler never ever saw
केप्लरने कधीही पाहिलेले नाही
and when I say orbiting or if it's Earth
आणि जेव्हा मी कक्षा बोलतो किंवा ते पृथ्वी असते
it's not like like one of our satellites
हे आमच्या उपग्रहांपैकी एकसारखे नाही
it's way out there do you have it in
हे आपण तेथे आहे मार्ग बाहेर आहे
Earth and I think it's a bit further
पृथ्वी आणि मला वाटते की ते थोडे पुढे आहे
than the moon kind of thing so or into
चंद्र इतका किंवा त्यापेक्षा वेगळा आहे
space distance yeah but it only has four
स्पेस स्पेस होय परंतु केवळ चार आहे
sensors and when I say sensors like
सेन्सर्स आणि जेव्हा मी सेंसर म्हणतो
think of when you take the lens off of
जेव्हा आपण लेन्स बंद करता तेव्हा विचार करा
the DSLR and you look inside there's a
डीएसएलआर आणि आपण आत पाहत आहात
sensor that's your imaging sensor your
आपला इमेजिंग सेन्सर आहे तो सेन्सर
CMOS and or a CCD and they have four of
सीएमओएस किंवा सीसीडी आणि त्यांच्याकडे चार आहेत
those side-by-side so I'm like are they
त्या बाजूने मी तसे आहे म्हणून ते आहेत
super high-resolution no they're like 16
सुपर हाय रेझोल्यूशन नाही ते 16 सारखे आहेत
megapixels so I don't know what we're
मेगापिक्सेल म्हणजे मला माहित नाही की आम्ही काय आहोत
gonna see from this new satellite it
चुकीचे वाटते या नवीन उपग्रह पाहू
will be interesting it'll be it'll be a
मनोरंजक असेल तो एक व्हाल व्हाल
lot and here's how I know that because I
बरेच आणि मला हे कसे माहित आहे ते मी आहे
once read in like an Uncle John's
एकदा अंकल जॉनच्यासारखे वाचले
bathroom reader there you go those are
स्नानगृह वाचक तेथे तुम्ही आहात
great books random that we have more
आमच्याकडे खूपच चांगले पुस्तक आहेत
technology in our cell phones now than
आता आमच्या सेल फोनमध्ये तंत्रज्ञान
they had in the first oh yeah like the
ते सारखे होय प्रथम अरे होती
first Space Shuttle our phone is more
प्रथम स्पेस शटल आमच्या फोनवर अधिक आहे
powerful than the computers that ran the
संगणक संपली की जास्त शक्तिशाली
entire operation right exactly yeah so I
संपूर्ण ऑपरेशन बरोबर नक्कीच होय
know that no matter what this new one is
हे जाणून घ्या की हे नवीन काय आहे
gonna be great big thanks to Roy W Nash
रॉय डब्ल्यू नॅशला धन्यवाद
in our community of viewers for
आमच्या प्रेक्षकांच्या समुदायात
submitting stories to us this week don't
आम्हाला या आठवड्यात कथा सबमिट नाही
thanks for watching the category five
पाच विभाग पाहण्यासाठी धन्यवाद
dot TV newsroom don't forget to Like and
टी.टी. न्यूज रूम आवडत नाही आणि
subscribe for all your tech news with a
आपल्या सर्व तंत्रज्ञानाची सदस्यता घ्या
slight Linux bias and for more free
किंचित लिनक्स पूर्वाग्रह आणि अधिक विनामूल्य
content be sure to check out our web
सामग्री आमच्या वेब बाहेर असल्याचे सुनिश्चित करा
site from the category five TV newsroom
पाच टीव्ही वृत्तपत्र श्रेणीतून साइट
I'm Sasha Rickman and I'm Robbie
मी साशा रिकमॅन आहे आणि मी रॉबी आहे
Ferguson dad I'm Jeff Lester it's been
फर्ग्यूसन बाड मी जेफ लेस्टर आहे
great having you here with us a game
इथे आमच्याबरोबर एक गेम आहे
this week we look forward to seeing you
या आठवड्यात आम्ही आपल्याला पाहण्यास उत्सुक आहोत
again one week from today take care bud
पुन्हा एक आठवडा आज काळजी घ्या
[Music]
[संगीत]
you
तू